# İMO 2020

İstanbul'da Makine Öğrenmesi

---

Bu sayfada 27 Ocak 2020 - 2 Şubat 2020 tarihleri arasında İstanbul'da
Utku Karaca ile birlikte verdiğim "Makine Öğrenmesi'ne Giriş" ders
notlarını ve video kayıtlarını bulabilirsiniz.

Kendi kurumunda bu dersi vermek isteyen arkadaşlar dersten önce ya da
ders sırasında sınıftakilere videoları izleterek
ilerleyebilirler. Önceden derslerin izlenmesi halinde, derste
uygulamalar yapılabilir ya da makine öğrenmesinin daha ileri konuları
işlenebilir.


## Ders İçeriği

Aşağıda listelediğimiz dersleri bir hafta boyunca, öğleden önce iki
saat teori, öğleden sonra ise yine iki saat uygulama dersi olacak
şekilde verdik.

### Giriş

Güdümlü-güdümsüz öğrenme, bağlanım-sınıflandırma, yanlılık-varyans,
Bayes sınıflandırıcı, K-en yakın komşu <br />

Video Kayıtları: [Birinci
Ders](https://www.youtube.com/watch?v=eKrnMr--bDY&list=PLZcbvMjrj9DVU6g2A5e6voeigUtSMsAJH&index=2&t=12s
"Giriş Dersi (1/2)"), [İkinci
Ders](https://www.youtube.com/watch?v=3sgr8vsz7BA&list=PLZcbvMjrj9DVU6g2A5e6voeigUtSMsAJH&index=3&t=9s
"Giriş Dersi (2/2)") <br />

[Ders
Notları](https://github.com/sibirbil/IMO2020/tree/master/DersNotlari/01_Giris
"Giriş - Teori") <br />

[Uygulama](https://github.com/sibirbil/IMO2020/tree/master/UygulamaDersleri/01_Giris
"Giriş - Uygulama") <br />

### Doğrusal Bağlanım

Doğrusal bağlanım, kategorik değişkenler, Bayesci yaklaşım, çoklu bağlanım <br />

Video Kayıtları: [Birinci
Ders](https://www.youtube.com/watch?v=GEWg6_5A-PM&list=PLZcbvMjrj9DVU6g2A5e6voeigUtSMsAJH&index=4&t=0s
"Doğrusal Bağlanım (1/2)"), [İkinci
Ders](https://www.youtube.com/watch?v=j3Anif16W44&list=PLZcbvMjrj9DVU6g2A5e6voeigUtSMsAJH&index=5&t=0s
"Doğrusal Bağlanım (2/2)") <br />

[Ders
Notları](https://github.com/sibirbil/IMO2020/tree/master/DersNotlari/02_Dogrusal_Baglanim
"Doğrusal Bağlanım - Teori") <br />

[Uygulama](https://github.com/sibirbil/IMO2020/tree/master/UygulamaDersleri/02_Dogrusal_Baglanim
"Doğrusal Bağlanım - Uygulama") <br />

### Boyut Küçültme ve Düzenlileştirme 

Alt küme seçimi, çıkıntı bağlanımı, lasso, boyut küçültme, ana
bileşenler bağlanımı <br />

Video Kayıtları: [Birinci
Ders](https://www.youtube.com/watch?v=KpGKPzHDgCM&list=PLZcbvMjrj9DVU6g2A5e6voeigUtSMsAJH&index=6&t=0s
"Boyut Küçültme ve Düzenlileştirme (1/2)"), [İkinci
Ders](https://www.youtube.com/watch?v=8c-Y7ZIyYdU&list=PLZcbvMjrj9DVU6g2A5e6voeigUtSMsAJH&index=7&t=0s
"Boyut Küçültme ve Düzenlileştirme (2/2)") <br />

[Ders
Notları](https://github.com/sibirbil/IMO2020/tree/master/DersNotlari/03_Boyut_Kucultme_ve_Duzenlilestirme
"Boyut Küçültme ve Düzenlileştirme -Teori") <br />

[Uygulama](https://github.com/sibirbil/IMO2020/tree/master/UygulamaDersleri/03_Boyut_Kucultme_Duzenlilestirme
"Boyut Küçültme ve Düzenlileştirme - Uygulama") <br />


### Tekrar Örnekleme ve Model Değerlendirme 

Çapraz geçerlilik sınaması, performans ölçümü, model ve algoritma karşılaştırma <br /> 

Video Kayıtları: [Birinci
Ders](https://www.youtube.com/watch?v=c-cMH-D8y-w&list=PLZcbvMjrj9DVU6g2A5e6voeigUtSMsAJH&index=8&t=8s
"Tekrar Örnekleme ve Model Değerlendirme (1/2)"), [İkinci
Ders](https://www.youtube.com/watch?v=BIUixa1U6XQ&list=PLZcbvMjrj9DVU6g2A5e6voeigUtSMsAJH&index=9&t=0s
"Tekrar Örnekleme ve Model Değerlendirme (2/2)") <br />

[Ders
Notları](https://github.com/sibirbil/IMO2020/tree/master/DersNotlari/04_Tekrar_Ornekleme_ve_Model_Degerlendirme
"Tekrar Örnekleme ve Model Değerlendirme - Teori") <br />

[Uygulama](https://github.com/sibirbil/IMO2020/tree/master/UygulamaDersleri/04_Tekrar_Ornekleme_ve_Model_Degerlendirme
"Tekrar Örnekleme ve Model Değerlendirme - Uygulama") <br />

### 31 Ocak Cuma: Sınıflandırma ve Ağaçlar

Lojistik bağlanım, doğrusal ayrımsayıcı çözümleme, karar ağaçları,
rassal ormanlar, torbalama ve takviye yöntemleri, destek vektör
makineleri <br />

Video Kayıtları: Birinci Ders, İkinci Ders <br />

[Ders
Notları](https://github.com/sibirbil/IMO2020/tree/master/DersNotlari/05_Siniflandirma_ve_Agaclar
"Sınıflandırma ve Ağaçlar - Teori") <br />
	
[Uygulama](https://github.com/sibirbil/IMO2020/tree/master/UygulamaDersleri/05_Siniflandirma_ve_Agaclar
"Sınıflandırma ve Ağaçlar - Uygulama") <br />


### 1 Şubat Cumartesi: Güdümsüz Öğrenme

K-Ortalamalar yöntemi, hiyerarşik ve spektral gruplandırma, matris
ayrıştırma, PageRank algoritması <br />

Video Kayıtları: Birinci Ders, İkinci Ders <br />

[Ders
Notları](https://github.com/sibirbil/IMO2020/tree/master/DersNotlari/06_Gudumsuz_Ogrenme
"Güdümsüz Öğrenme - Teori") <br />

[Uygulama](https://github.com/sibirbil/IMO2020/tree/master/UygulamaDersleri/06_Gudumsuz_Ogrenme
"Güdümsüz Öğrenme - Uygulama") <br />

### 2 Şubat Pazar: Yapay Sinir Ağları ve Derin Öğrenme

Temel ağ yapısı, etkinleştirme fonksiyonları, geri yayılım, evrişimsel
sinir ağı, yinelgeli sinir ağı, özkodlayıcı ve güdümsüz derin öğrenme
<br />

Video Kayıtları: Birinci Ders, İkinci Ders <br />

[Ders
Notları](https://github.com/sibirbil/IMO2020/tree/master/DersNotlari/07_Yapay_Sinir_Aglari_ve_Derin_Ogrenme
"Yapay Sinir Ağları ve Derin Öğrenme - Teori") <br />

[Uygulama](https://github.com/sibirbil/IMO2020/tree/master/UygulamaDersleri/07_Yapay_Sinir_Aglari
"Yapay Sinir Ağları ve Derin Öğrenme - Uygulama") <br />
